مرحباً أنا عمــر الملا من غرفة أخبار
فارنا \ بلغاريا Eatglobe
تعتبر أشجار النخيل من أقدم النباتات المزروعة
فقد نمت في مصر القديمة و بلاد ما بين
النهرين منذ 6000 عام
و تعتبر مصر أكبر منتج للتمور
في العـالم
فقد يصل الإنتاج إلى 1.5 مليون
طن سنوياً
تليها المملكة العربية السعودية ثم العراق
و قد أستخدمت نواة التمر منذ فترة طويلة
في البلاد العربية لإنتاج بديل البن
وذلك عن طريق تحميص نواة التمر ثم طحنها
ولأن مذاق نواة التمر ليس قوياً
يضاف إليه البن الحقيقي
تمتاز قهوة بذورالتمر بقيمة غذائية
تتآلف من 8 % دهون
و7% بروتين و النسبة المتبقية من الكربوهيدرات
, و في الوقت الحاضر
هناك عدد من الشركات في منطقة الشرق الأوسط
تحاول أن تضع لمسات جديدة
لتسويق قهوة بذور التمر
و غيرها من المنتجات القائمة في
صناعتها على التمور
"  كـ شركة " بالم تري هاوس و شركائهم
التي تقوم بشراء التمور من الجزائر وتونس
ثم تقوم ببيعها من خلال شركة تابعة لها في فرنسا
حيث تقدم منتج جديد يدعى
قهوة تامارا
و هو عبارة عن مزيج بين نواة التمر
وحبوب البنُ الخضراء
" وتخطط  شركة " بالم تري هاوس
لإضافة منتجات أخرى من التمور مثل المربى
معجون التمر ( العجوة ) و الزيوت والعصير والخل
و تلعب الشركة بمهارة على المشاغر الغربية
و شددت في موقعها على الإنترنت
أن الهدف الرئيسي من تطوير هذه المنتجات
هو تحقيق الإستقرار لإقتصاد شركتها و لمزارعيها
شكراً للمتابعة للمزيد من التفاصيل والأخبار
الرجاء زوروا موقعنا
www.eatglobe.com
إلى اللقاء